# Code style

### Именование

Имена **типов** (**class**, **struct**, **enum**, **enum class**, **union**, **typedef**, **using**) и **концептов** пишутся в CamelCase.

Имена **методов** и **функций** пишутся в camelCase.

Названия **переменных** и **полей**, **шаблонных констант** времени компиляции, **шаблонных параметров-значений** пишутся lowercase_with_underscores.

Названия **приватных переменных** заканчиваются подчёркиванием.

Названия **нешаблонных констант** времени компиляции пишутся UPPERCASE_WITH_UNDERSCORES.

В остальных случаях выбирайте наиболее близкий вариант из оговорённых.

### Пробелы и переносы строк

Базовый **отступ** составляет 4 <u>пробела</u>.

Перед открывающей фигурной скобкой перенос строки никогда не ставится и всегда ставится пробел.

При объявлении и вызове функций круглая скобка, открывающая список аргументов, располагается вплотную к названию.

После конструкций контроля потока (if, if constexpr, for, while, catch, switch) перед открывающей фигурной скобкой ставится пробел.

После открывающей круглой скобки и перед закрывающей пробелы не ставятся. То же касается угловых скобок для шаблонных параметров.

При инстанцировании шаблона перед открывающей угловой скобкой пробел не ставится.

Бинарные операторы всегда окружаются пробелами. Structure reference (.) и structure dereference (->) не считаются бинарными операторами, вокруг них пробелы не ставятся.

При объявлении ссылок и указателей спецификаторы *, &, && следует логически считать частью типа, поэтому после них ставится пробел, а перед ними только в том случае, если до этого идёт квалификатор (const, volatile).

Квалификаторы const, volatile указываются как можно левее в описании типа, но правее спецификаторов static, mutable, constexpr, etc.

```c++
// Правильно:
unsigned int* a;
const int* a;
int* const a;
int* const * a;
// &, && аналогично

// Неправильно:
int const * a;
const int &a;
```

В объявлении шаблона после списка параметров ставится перевод строки.

```c++
template <class A, int b>
class C;
```

### Иное

В неупомянутых здесь случаях пользуйтесь своим здравым смыслом и чувством прекрасного.